“日本語"の文章の書き方

 目指すところは、分かりやすくスマートな日本語の文章を娠くこと ~

 

はじめに

料に、理工系の研究報告書の洒削や投稿論文の査読などをしていると、日本語に関して、その
“BES” に助けられて、 “自分本位"の難解な文章になっていることが多く上昇受けられます。
何とも日本店の問違いが多く、筆者があまりにもそのことに注意を払っていないのに若きます。
自分では真面目に吾のこもった文章を書いているし、他人に指摘されることが蝶になるくらいの
思い入れがあるのは伝わってきます。でも、他人が読むとさっぱり分からないのです。 実は、そ
んな文章は、しばらくして笠者自身が読んでもさっぱり分からないものです。これは決して専門
用語が分からないからではなくぐ、 日本語が下手で幼首だからです。 いわゆるこれが EMEREL
というものです。

この独りよがりで、しかも専門用語が混じっているような一般には 理長されない 文章を、
「いかに短い文章」で「正確に」 伝えられるが。 文章は理解されなくては意味がありません。こ
のリポボートは、ちょっとインテリジェンスな人を相手に、スマートに理朋してもらうための文書
作成アドバイスです。

IGP | 1. 英文にできる日本語か?

ご等じのとおり、英感は主症と動詞のつながりがはっきりしている 「自己主張の計器」で
本語は主感と動詞のつながりが款で、時には主生がない時さえある「和を重んじる
言語」です。ぞそれぞれの話が使わててきただ国背景があり、その良し名しはありません。
ただ、会語では問題がなくても、 文章として記載して残す場合は、つながりがはっきりしな
いと間違って伝わる可能性があります。これは避けなくてはいけません。そぞこで日本語の
鞭さをあぶり出す方法として英語に直してみるということがあります。 桶陸な部分をはっき
りさはることで英訳できるということです。
© 主還と動有はあるか。恵味はつながっているか
SKOMOBTIM, FBCOVOMCRRBERIGOKELTE. RURBEEL
Ce, EBCOOTRRNEMSTHSCER, BRECLTERARHTS. EA
SWANOTNGABTS, 想定されている主征とのつながりは必要です。これが意外に
DEMS TWEMSEOLET. BRR UTES MBE UTHT<ES.
OD 特有は、活加放の有効和用を検討した結果、新たな技術分野へ適用された。 AR
は適用されだ(?) 適用されたのは結果)
— 弄々は、活0放の有交活用を検討した結果、 新たな技術分野へ適用させることがで
ar
② FHSTEO TSP (ごは、…が の使い分け)

 

 
